# patterns

## 1. Creational
### 1.1 Factory method
Фабричный метод 

Создание интерфейса, который создает объект. При этом выбор того, экземпляр какого класса создавать остается за классами, 
которые имплементируют этот интерфейс.

Для делегирования создания экземпляров, другому классу.

Пример использования:
- зараннее не известно, экземпляры, какого класса нужно будет создавать;
- класс спроектирован т.о., что создаваемые им объекты имею свойства определенного класса.

### 1.2 Abstract Factory
Абстрактная фабрика

Создание интерфейса, для создания множества взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, без жесткой привязки к конкретным классам.

Для создания множества взаимосвязанных объектов.

Пример использования:
- система не должна зависеть от метода создания, компоновки и представления входящих в нее объектов;
- входящие взаимосвязанные объекты должны использоваться вместе;
- система должна конфигурироваться одним из множества объектов, из которых она состоит;
- нам необходимо предоставить множество объектов, раскрывая только их интерфейсы, но не реализацию.

### 1.3 Singleton
Одиночка

Гарантировать, что у класса будет только 1 единственный экзепляр и к нему  будет представлена глобальная точка доступа.

Для создания единственного экземпляра класса.

Пример использования:
- необходим только 1 экзепляр класса, который доступен для всех клиентов;
- единственный экземпляр должен наследоваться путем порождения подклассов, при этом, клиенты имеют возможность работать с классом-наследником без модификации своего кода.

### 1.4 Builder
Строитель

Отделить конструирование сложного объекта от его представления таким образом, чтобы в результате одного и того же конструирования 
мы могли получить разные представления.

Для создания различных объектов  из одного набора данных.

Пример использвоания:
- порядок создания сложного объекта не должен зависеть от того, из каких частей состоит объект и того, как эти объекты взаимосвязаны.
- процесс конструирования объекта должен представлять различные представления объекта, который мы конструируем.

### 1.5 Prototype
Прототип

Определить вид создаваемых объектов с помощью экземпляра - прототипа и создавать новые объекты, копируя этот прототип.

Для создания копий заданного объекта.

Пример использования:
- классы, экземпляры которых  необходимо создать определяются во время выполнения программы;
- для избежания построения иерархии классов, фабрик или параллельных  иерархий классов;
- экземпляры класса могут  находиться в одном из немногих  возможных состояний.